---
layout: post
title:  "Tolstoy Startup Camp 2014"
img:    "/img/tsc2014.jpg"
---
13 января я узнал о стартап акселераторе от Яндекса. Они уже второй год подряд проводят такой ивент. В прошлом году акселератор проходил летом и я не делал задание, так как знал, что всё равно улечу в США. Но в этом году, узнав о кэмпе, я поставил для себя цель выполнить задание и отправить его. Результат не столько важен, главное отправить. Хотя, конечно же, мне хотелось уехать на 2 месяца в Москву.

В тот же день, когда я узнал о кэмпе, я создал репозиторий на гитхабе для тестового задания. Можно было выбрать любой объектно-ориентированный язык программирования. По определенной причине я выбрал PHP. Задание звучало так:

>Дан текст, состоящий из нескольких строк произвольной длины. Нужно разбить его на абзацы и юстифицировать, то есть оформить в виде текста шириной в N (20 - 120) символов, выровняв по правой и по левой границе. Ширину строки следует увеличивать за счет добавления пробелов — по одному, начиная с правого края. Окончанием абзаца считается строка, которая заканчивается на соответствующие знаки пунктуации. Новые абзацы должны начинаться с красной строки в четыре пробела. Абзац из одной строки длиной менее половины N — это заголовок, его юстифицировать не нужно.

В первый же вечер у меня было готово считывание файла, запись в файл, разбивка по символу конца строки и т.д. и т.п. Но на сам алгоритм я в тот вечер убил часов 5, но ничего не получалось. И, вроде, ничего сложного, но тем не менее у меня ничего не получалось. Дальше я на 2 недели забыл об этом. Вспомнил 27 января, когда понял, что до конца приёма заявок осталась неделя и я вплотную возобновил работу над этим алгоритмом. По часу в день по вечерам я писал код. Но получалось тяжеловато. Плюс неделя была тяжелая, пришлось основную часть оставить на субботу. В субботу у меня таки всё получилось, я отправил заявку и стал ждать.

12 февраля одногруппник написал, что ему пришло приглашение на кэмп. Я его сразу поздравил! А вот мне письмо даже о собеседовании не приходило. В тот же я написал письмо с вопросом о статусе моей заявки. Получил ответ только сегодня:

> К сожалению, по результатам Вашего тестового задания мы не можем предложить Вам участия в мастерской.

Печаль! Теперь жду Кэмпа в 2015 году!

P.S. [Репозиторий на гитхабе с моим тестовым заданием](https://github.com/alexsoft/TolstoyStartupCamp2014)